# Flappy-birds

Два главных элемента геймплея, с которыми нам предстоит разобраться, это Птица и Трубы. <br>
После быстрого анализа птицы, видно, что размеры оной 17 пикселей (ширина) х 12 пикселей (высота).<br>
Так же птичка использует всего 7 цветов и занимает всего 1/8 от ширины игрового экрана (на глаз ширина <br>
экрана примерно 135-136 пикселей). Так же птичка масштабируется, чтобы хорошо выглядеть на девайсах с различной шириной экранa <br>

# Физика птицы
Во время падения — птица ускоряется.
Но есть ограничение — птица не может падать быстрее выставленного ограничителя.
Если тыкнуть по экрану — птица подпрыгнет на одно и тоже значение по высоте, вне зависимости от скорости падения.
Птица повернута в соответствующую сторону движения, т.е. падая — птица смотрит внизу, взлетая — вверх. Анимация 
(взмах крыльями) присутствует только когда птица летит вверх.

# Трубы
В один момент времени мы должны генерировать 4 труб, в оригинальной игре никогда не видно более 4-ти труб. 
Трубы появляются с одним и тем же интервалом, так что растояние между трубами будет константой. Как только один 
набор труб скроется за левой границей экрана, мы переопределим высоту (подробнее — далее) труб и переместим их за 
правую границу экрана в правильное положение в очереди следующих труб.
Пустое пространство между трубами имеет разную позицию по высоте, но всегда один и тот же размер. 
Самый легкий способ — это реализовать — мы будем смещать по Y трубу на случайное значение, когда происходит перемещение по Х.

# Анимация
Это невероятно простая игра. Статические элементы в ней — это задний фон и песок. Они никогда не меняются. Птица зафиксирована
горизонтально, примерно 1/3 от ширины экрана. Трава(?) и трубы — это единственные элементы в игре которые необходимо скролить 
горизонтально, и они скролятся с одинаковой скоростью. 

# Методы
В папке spriets находятся классы, где описываются непосредственно объекты. <br>
В папке states находятся классы, где описывается интерфейс игры и движение объктов <br>

State-реализация экранного пространства-состояние игры. <br>

GameStateMeneger-управление окнами. Игра и пауза. <br>

MenuState- экран меню где подключаются графические ресурсы.<br>

PlayState-игровой экран. Добавляем птичку и создаем экземпляр в конструкторе и д.<br>

Bird-создает птичку, опимывает ее поведение, т е скорость и позицию, направление движения, <br>
текстура при нажатии. Реплизация силы тяжести в update импользуя gravity. Метод аdd доп знач <br>
к вектору, потому умнажаем вектор на скаляр промежутка времени. Делаем изменение скорости птички <br>
при пмдении. Всегда создаем экщемпляр в конструкторе.<br>

Tube трубы. Две тексткры на верхнюю и нижнюю трубв. Пишем конструктор, присваиваем кпртинки в нем. <br>
В Random делаем трубы на разной высоте. Делаем позиции просвета. Верхняя трупа рандомно, а нидня <br>
строится по верхней и фиксированному просвету.. устанавливаем рассточние по ширине. Делаем 4 комплекта труб. <br>
Трубы запихиапем в массич. . Устанавливаем ширину трубы.. трубы не двигаются. Двигается только камера <br>
и птица, при этом прикрерляем позицию камеры к позтуии птицы <br>

Animation- махание крыльями. <br>

 

